# EC2 
EC2는 Elastic Compute Cloud 이다.  
원하는 만큼 CPU, 메모리, 디스크, OS 등 자원의 크기를 선택하고 서버를 생성할 수 있다.  
쉽게 말해서 필요한 만큼 자원을 대여해서 사용할 수 있다.  
<br>
### EC2 자원생성
- 로그인
- 아마존 웹서비스 콘솔
- 우측 상단 지역 "서울" 지정 (터미널로 인스턴스에 접근했을때 응답이 빠르게온다.)
- 서비스 검색 "EC2"
- 인스턴스 시작
- Quick Start
  - Amazon Linux 
  - 인스턴스 개수 1
  - 그 외 설정 항목 딱히 없음
  - 키페어 생성 (잘 보관할 것, 생성한 인스턴스에 SSH 접근시 필요) 
- 인스턴스 시작
- "ec2 putty 접속" 검색 ppk 만드는법 참고    
- putty 접속 에러 발생 시 참조 
  - https://kithub.tistory.com/entry/AWS-PUTTY-%EC%A0%91%EC%86%8D%EC%8B%9C-Unable-to-use-key-file-unable-to-open-file-%EC%97%90%EB%9F%AC-%ED%95%B4%EA%B2%B0
- Connection > Data > Auto-login username 확인  
<br>
### EC2 OS별 기본계정
- Amazon Linux 2 또는 Amazon Linux AMI : ec2-user
- CentOS : centos
- Debian : admin 또는 root
- Fedora : ec2-user 또는 fedora
- RHEL : ec2-user 또는 root
- SUSE : ec2-user 또는 root
- Ubuntu : ubuntu  
<br> 
### EC2 root 계정 활성화
root 비밀번호 변경
```
sudo passwd root
```
접속
```
su - root
```
<br><br>  
# 관련용어
### EC2-EBS  
Elastic Block Storage의 약자로 EC2에 연결되는 Block Level의 스토리지 서비스이다. 서버에 장착하는 서버용 하드디스크라고 생각하면 이해가 빠르다.
<br>   
### VPC 
가상 사설 네트워크 인프라를 클라우드 내에 생성/구성하고, 네트워크를 이용한 접근 제어, DHCP 및 VPN 연결, 인터넷 게이트웨이 등의 서비스 제공과 타 VPC와 다른 리전 간 VPC Peering 구성을 통해 보안성 및 안전성이 높은 네트워킹 서비스를 제공  
<br>
### RDS 
관계형 데이터베이스 서비스인 MSSQL, Oracle, MySQL, MariaDB, PostgreSQL 등 RDBMS 서비스를 사용자가 직접 관리하지 않고, Amazon에서 제공하는 서비스를 이용하여 데이터베이스를 이용할 수 있도록 해준다.  
<br>
### AMI  
Amazon Machine Image 의 약자로 EC2 생성에 필요한 모든 소프트웨어 정보를 담고있는 템플릿 이미지 이다.  
<br><br>
# 클라우드
### 클라우드 서비스 이용 방식
- IaaS : 물리적 서버(CPU, Memory 및 OS), 네트워크, 스토리지를 가상화하여 다수의 고객을 대상으로 유연하게 제공하는 인프라 서비스
- PaaS : Web 기반의 서비스 또는 애플리케이션 등의 개발 및 실행을 위한 표준 플랫폼 환경을 서비스 형태로 제공하는 서비스
- SaaS : 구글의 Gmail이나 MS Office 365 등과 같이 응용프로그램을 인터넷 및 웹 브라우저를 통해 제공하는 서비스  
<br>  
### 클라우드 용어
- 리전 : 전세계 주요 국가에 리전을 구축하여 가장 가까운곳에서 클라우드 서비스를 이용할 수 있도록 한다. 한국은 2016년 1월 28일 서울 리전이 오픈되었다.
- 가용 영역 : 우리가 흔히 알고있는 데이터 센터 IDC 를 말한다. 가용 영역이 위치한 데이터 센터(IDC)는 같은 리전이라도 지리적으로 멀리 떨어져있다. (재해, 정전, 테러화재 등에 대비)
- 엣지 로케이션 : CDN 서비스인 CloudFront 를 위한 캐시서버들의 모음을 의미한다. CDN 서비스는 콘텐츠(HTML, 이미지, 동영상, 기타파일)를 서버와 물리적으로 사용자들이 빠르게 받을 수 있도록 전세계 곳곳에 위치한 캐시서버에 복제해주는 서비스이다. 콘텐츠를 빨리 받기 위해 물리적으로 멀리 떨어진 서버에서 다운로드하는 것보다, 가까운 서버에 접속하여 다운로드 받는것이 속도가 훨씬 빠르기 때문에 CDN 서비스는 전세계 주요 도시에 캐시서브를 구축해 놓는다.
<br><br><br><br>    
